いつか　このような日が来るのではないかと
这样的日子或许早晚要到来
かねてより案じていた
我早就为此心怀忐忑
すでに聞き及んでいる者もいると思うが
你们可能已经有人听说了
これはモリアーティ家にとって　初めての危機といえる
这或许是莫里亚蒂家所面临的第一个危机
力をあわせて　この難局を必ず乗り越えなければならない
我们必须齐心协力 共渡这道难关
みんな　ごめん　遅れて…
抱歉各位 我来晚…
ワン　フォー　オール
人人为我
オール　フォー　ワン
我为人人
おう
好
って…なに
这是…怎么了
歪めた言葉に躓いて
被虚伪的话语所牵绊
I can't fall asleep at night
长夜难眠
行き詰まる君の視線に
从你万念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到难解的心结
傷ついて　壊してく
在受伤中逐渐崩溃
終わりなきこのPunishment
这份惩罚无法终结
I feel your sins いつでも
你的罪孽 我了然于心
逃れられない Take me away
永难逃离 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるような夢を見せてよ
给我一个能唤醒我的希望之梦
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるたびに君は崩れる
你的幻影每每消散在梦醒时分
いつか
终有一天
Free your soul
解放你的灵魂
見つけ出して
将你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
掳走你的心
Free your soul
解放你的灵魂
終わりのない
无法终结
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我将奋声嘶吼
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：实栗  翻译：Nagi  校对：mam  时轴：Foyzi  压制：結城有紀
§莫里亚蒂家的假日§
ティーパーティー？
茶会？
そうだ
没错
君も知ってのとおり　茶会は各家の持ち回りで開催される
相信你也知道 各个家族之间会轮流举办茶会
これまで　体よく当家での開催をかわし続けてきたが
此前 每当提起在我们家办茶会 我都委婉地回绝了
先日　ついにロックウェル伯爵にとがめられてしまい
但几日前 洛克威尔伯爵还是因此怪罪我了
非常に不本意ではあるが　当家での茶会の開催が決定してしまったのだ
虽然我很不情愿 但我们家这次必须举办茶会了
アルバートのヤツ　マジで心の底から嫌なのが伝わってくるな
阿尔伯特那家伙 明显是对这件事嫌弃到底了
開催は今週の日曜日
茶会定在本周日举办
もう時間がありませんね
已经没有时间了
そのとおりだ
没错
貴婦人方の中には　当家のバラ園の観賞が目的と称して
贵族女性里还有些难缠之辈
ウィルに近づかんとしたふらちな輩もかつて存在した
她们曾经以来我们家观赏玫瑰园为由 企图和威尔套近乎
そのような連中は今回も好機と定めて　ウィルへの接近を試みるだろう
那些人一定会把握住这次好机会 试图再次接近威尔
いや　その意味じゃお前だって危ねえだろ　アルバート
可照你这么说 你也一样很危险啊 阿尔伯特
無論　私もウィルもそういったご婦人の扱い方は心得ている
当然 威尔和我都懂得如何应付这类女性
だが…
只是…
彼女たちは群れると気が大きくなり
她们一旦凑在一起 胆子就会大起来
羽目を外せば行動を読みづらくなる
一兴奋起来 我们就很难预测她们的举动
その集団心理こそが問題なのだ
这种群体心理才是问题所在
言うまでもなく　当家は秘密主義
在座的各位都知道 我们家奉行秘密主义
地下には作戦会議室が存在し
地下有着作战会议室
他にも　公にしてはならない物品を数多く収蔵している
也收藏着很多不能公之于众的东西
これらを参加者の誰一人にも悟られずに　茶会を終焉に導くこと
必须在所有来宾都没有发现的情况下顺利结束茶会
それが今回の我々の任務だ
这就是我们此次的任务
参加者は100名近い
茶会有近百名来宾
とても我々だけでは回らんな
我们几个人也应付不过来
臨時で使用人を雇うしかない
只能临时雇些佣人了
部外者である使用人への監視も必要になってきますね
这么一来 我们还得监视这些外面来的佣人
ルイス　監視役を頼んでもいいかな
路易斯 你能负责监视吗
しかし…
可是…
この役目は最も信頼できる者にしか任せられないんだ
这项任务只能交给最值得信赖的人
わかりました　兄さんのお役に立てるなら
我知道了 哥哥的忙我都会帮
ありがとう
谢谢
パターソンは仕事柄　招集を控えなければならないが
因为工作上的关系 我们没办法让帕特森帮忙
フレッド　ヘルダーにも声をかけてくれ
弗雷德 你去把赫尔德叫来
彼にも重要なポストを任せることになるだろう
我有个重要的任务要交给他
はい　わかりました
好的 我知道了
よし
好
今回　俺たちは理想の伯爵家の使用人を演じきり
这次我们要扮演好伯爵家优秀的佣人
ゲストに気持ちよく帰ってもらうんだ
让客人尽兴而归
いいな
听到了吧
おう
好
茶会当天
晴れてしまったか
天还是晴了
皆が揃いました
大家都到了
ああ
好
よし　最後に受け持ちの確認だ
好了 我们最后再确认一次分工
アルバートの挨拶が終わり次第　ワシはメイン会場で客の応対をする
阿尔伯特致辞完毕后 我就在主会场接待客人
僕は雇い入れた使用人の監視役として　屋敷の中で彼らの管理にあたります
我在宅邸里看管外雇佣人 负责监视他们
私たちの定位置はこの庭というわけだ
我们两个就待在庭院
はい　兄さん
好的 哥哥
状況を見て　適宜　助け合いましょう
到时候视情况相互帮忙
俺はおもに２人の警護だな
我主要负责保护两位的安全
僕はバラ園に来たお客様の接待ですね
我负责接待前往玫瑰园的客人
そして僕は邸内すべてのお客様の対応が担当ってことだね
而我负责接待宅邸内的所有客人 对吧
そうだ　ボンドはいわば遊撃員
没错 邦德你就是游击队员
想定外の事態に即対応できる人員が
能即刻处理突发情况的人员
戦場には必要だからな
在战场上是必须的
戦場って
竟然说战场
そういえば　ヘルダーくんは
说起来 赫尔德呢
ああ　ヤツならすでに所定の場所で待機中だ
他已经在指定位置待命了
まったく
真是的
私をお茶会に呼びつけたと思ったら
我还以为他们是邀请我来参加茶会的
こんなせまっ苦しいところが担当場所だなんて
没想到是让我待在这么个小房间工作
ウィリアム様も　もっと私を頼ってくれてもいいのに
威廉先生也是的 他应该放心把事情交给我来办
まあ　ここで耳をすませてさえいれば　好きにしていいっておっしゃってたし
算了 反正他说我只要在这里负责监听 其他的随我
ウィリアム様からいただいた知恵の輪してよっと
就玩他送我的智力环吧
ここを回転させれば外せそう
这样扭好像就可以解开
時間だ
时间到了
とうとう待ちに待ったこの日が来ましてよ
终于盼来这一天了
思い焦がれ続けた憧れのモリアーティ家でのお茶会
左等右等 总算等来莫里亚蒂家的茶会了
アルバート様はもとより
阿尔伯特先生自不用说
次男のウィリアム様　使用人もみな　見目麗しいと聞くわ
听说次子威廉先生和佣人们都很帅气
ああ　なんという魅惑の園なのでしょう
这真是一个充满魅力的花园
この機会を逃すと　もう次はないかもしれませんわ
一旦错过 可能就没有下次机会了
ちょっと　抜けがけしないでよ
等等 不许偷跑
そちらこそ　がっつかないでくださる
你才是 收敛一些吧
少しでも近くの席に
我要尽可能坐在他们身边
先を越されてたまるか
不会让你抢先得手的
皆さま
大家好
本日はようこそいらっしゃいました
欢迎各位参加今天的茶会
う…美しすぎる
太…太俊美了
どうぞ　皆様　走らないでくださいませ
还请各位不要跑动
まずは受付へどうぞ
先到接待处吧
という次第でして　こうして　本日　皆々様をお迎えできましたのも
因此 今日我们有幸能在此招待各位
ロックウェル伯爵のおかげなのです
得感谢洛克威尔伯爵
当家はこのとおり　恥ずかしがり屋が多く
正如大家所见 我们家的人大多比较腼腆
こうして皆様方の前に立つだけでも　緊張している次第なのです
光是站在大家面前 就已经十分紧张了
また皆様　ぜひこの機会に　当家のバラ園にもお立ち寄りください
此外 也请各位务必借此机会参观我们家的玫瑰园
庭師が手塩にかけて育てたバラが　皆様を歓待すべく咲いておりますゆえ
园丁精心培育的玫瑰正盛放着静待各位的到来
あちらにお菓子もご用意しております
所以 我们也在那边准备了点心
どうぞお時間の許す限り　ご歓談くださいませ
请各位尽情畅谈 享受这段时光
この挨拶が終わったら　すぐにアルバート様のところに
等致辞结束后 我就立刻去阿尔伯特先生身边
カップを離したら　すぐにウィリアム様のもとへ
等放下杯子后 我就奔去威廉先生身边
すぐに
刻不容缓
それでは
那么
皆様の健康と　今日というすばらしい日に
为各位的健康与美好的今日干杯
アルバート様　お会いしとうございましたわ
阿尔伯特先生 我终于见到您了
いいお天気でよかったですわ
幸好今天是个好天气
ずっとこちらに参りたかったですのよ
我一直都想来府上拜访
ウィリアム様ごきげんよう
威廉先生 您好
やっとお会いできましたわ
终于能见到您了
ちょっと　押さないでくださいまし
等等 不要推了
圧がヤベェ
好强的压迫力
いったん　この場を落ち着かせねえと　アルバート
现在得先控制住场面 阿尔伯特
皆様との会話を楽しみにしておりましたが
我也很期待能与各位交流
こうも一度にお話されては　うまく言葉もお返しできません
但大家一起开口 我也没办法好好地回话
私は茶会とはもっと優雅なものだと認識しております
我认为茶会应该是更加优雅的活动
そうでなければ　秘密の話などできやしない
不然 就没办法与各位说悄悄话了
そう思いませんか
难道不是吗
は…はい
好…的
ひ…秘密のお話
悄…悄悄话
時間はたっぷりあります
时间很充足
ぜひ　お一人ずつお話いたしましょう
我会一个个与大家交流的
アルバート様のおっしゃるとおりだわ
阿尔伯特先生说得没错
本当　私たち　なぜあんなに急いでいたのかしら
真是的 我们为什么要这么着急呢
さすがだな　アルバート
真不愧是你 阿尔伯特
あの…
打扰了…
バラ園に行こうと思うのですが
我想去玫瑰园
もしよろしければ　ご一緒していただけませんか
方便的话 能请您和我一起去吗
申し訳ありませんが　私は今　持ち場を離れることができず
非常抱歉 我现在无法离开岗位
まあ　そうですの　残念ですわ
这样啊 真遗憾
胸板すごかったですわね
他的胸肌可真大啊
うまくやれよ　フレッド
好好干啊 弗雷德
ねえ　フレッドさん　このバラはなんという品種なんですの
弗雷德先生 这朵玫瑰是什么品种的呢
これはブルボンローズのブール・ド・ネージュといいます
这是波旁玫瑰的雪球
雪の玉という名のとおり
正如它的名字一般
きれいな球形で　香りも強いのが特徴なんです
这种玫瑰呈现精致的球形 香味也十分浓郁
とっても美しいわ
真漂亮
すべてあなたがお育てになったの？
这些全部都是你种的吗
はい　お褒めにあずかり
是的 承蒙夸奖
その　うれしいです
谢谢 我很高兴
か…かわいい
好…好可爱
あの子ばっかり　ズルい
只和那个女孩讲话 太偏心了
フレッドさん　こちらのバラは？
弗雷德先生 这朵玫瑰又是什么品种
これはなんと言うんですの
这个叫什么名字
私にも教えてくださいまし
え…えっと
告诉我吧
我…
バラが
玫瑰
バラのトゲが
玫瑰的刺
お手を怪我されてます
您的手被划伤了
わ…私は大丈夫ですわ　それより　バラが…
我…我没事的 反倒是玫瑰…
バラは添え物なんです
玫瑰只是装饰品
あなた方の美しさを際立たせるための
用来衬托您的美丽
それがあなた方を傷つけることがあってはなりません
又怎能让它伤害到您呢
か…かっこいい
好…好帅
そろそろ会場も落ち着くころです
会场应该已经平静下来了
菓子やお茶の提供に不足がないか　確認をお願いします
请各位去检查点心和茶是否有缺的
ルイス様
路易斯先生
申し訳ありません　途中でつまずいてしまい
非常抱歉 我不小心绊倒了
その　大変　高価なものを…
把这把昂贵的壶给…
ポットのことは気にしないでください
别在意茶壶
それよりお怪我はありませんか
倒是你 有没有受伤
ルイス様
路易斯先生
この紅茶はどこへ運ぶ予定だったのですか
这壶红茶是准备送到哪里去的
はい　ウィリアム様に頼まれて
这是威廉先生要的
兄さんに？
给哥哥的？
すぐに淹れ直しましょう
马上重泡一壶吧
蒸らし時間は正確に
必须精确把握浸泡时间
兄さんは濃いめがお好きですから
因为哥哥喜欢比较浓的茶
さあ　早く兄さんの元へ
好了 快给哥哥送去吧
注ぐころにはちょうどいい温度になっているはずです
倒茶时 温度应该恰到好处
はい
好的
か…かっこいい
好…好帅
そんなこと　本当になさるの？
真的要这么做吗
バレたら大変じゃない
要是被人发现可就糟了
そのときはそのときよ
到时候再说了
何か爪あとを残さなきゃ　お近づきになんてなれっこないわ
如果不留下任何印象 怎么和他们拉近关系啊
そんな
可是
急になんですの
怎么慌慌张张的
すみません
对不起
どこへ行ってしまったのかしら
到底跑到哪里去了
滞りなく進んでいるな
一切进展顺利
このまま何も起きなきゃいいが
希望能顺利地结束这场茶会
そういえば　ウィリアムはどうしてる
说起来 威廉在做什么
というふうになさるのがよいと思います
我认为这样做会更好一些
その解決法は思い至りませんでしたわ
我完全没有想到还有这种解决方法
ありがとうございます
谢谢
ウィリアム様　次は私の相談をお聞きくださいまし
威廉先生 接下来请听听我的烦恼
どうぞ
请说
私　実はいま　お慕い申し上げている方がいらっしゃるのですが
其实 我现在十分倾慕一位男士
どうアプローチすればよいかがわからなくって
却不知道该如何接近他
なるほど　その方の特徴を詳しく教えていただけますか
这样啊 能详细告诉我那位先生的特征吗
そのお方は伯爵家　次男で数学者
他是伯爵家次子 也是一位数学家
きっと　虫も殺したことのないようなお優しい方でいらっしゃいます
想必还是一个连虫子也不忍杀死的善人
そのお方のことを考えると　胸の奥が痛くて
每当我想起他 我的心就忍忍作痛
お医者様にも診ていただきましたが
虽然我也找医生看过
この病を治せるのはウィリアム様しかいらっしゃらないそうですわ
但解铃还需系铃人啊 威廉大人
私　心配ですの
我非常担心
恋わずらいだって　死に至る病と申されますでしょ
据说相思病也是致命的
ええと　そうですねえ
是这么回事啊
俺は何も見てねえ
我什么都没看到
俺にできることはない
我帮不上忙
がんばれ　ウィリアム
加油 威廉
ワシにもない
我也没看到
ウィリアムの部屋に侵入者
有人闯进了威廉的房间
ボンド
邦德
ちょっとごめんね　すぐ戻るから
恕我失陪 我马上回来
まあ　残念
太可惜了
やっぱり　もう出ましょうよ
我们还是走吧
何　言ってるの
你在说什么呢
このお部屋を目に焼きつけて帰らなきゃ
走之前我必须把这房间印刻在脑海里
ほらほら　見て　難しそうな数学の本がいっぱい
快看快看 这里有好多看起来很深奥的数学书
本当にこのお部屋で　ウィリアム様がお過ごしになられているのね
威廉先生真的生活在这房间里呢
これは…
这是…
まあ　まるで絵画のような美しさですわ
真是美如画啊
なんて神々しいのかしら
太尊贵了
あら
咦
これ　ウィリアム様のステッキね
这是威廉先生的手杖吗
ちょっと　もう行きましょうよ
别这样 我们该走了
あれ　ここ　鞘みたいになってる
奇怪 这里跟剑鞘一样呢
何これ　手品の仕込み杖みたい
这是什么 像是变魔术的手杖
どうしてウィリアム様がこんな物をお持ちなのかしら
为什么威廉先生有这种东西
やれやれ　いけない子猫ちゃんたちだ
真是的 有两只不听话的小猫咪呢
こんな所に迷い込んでしまうなんて
你们怎么迷路闯到了这里
さあ　パーティーに戻ろう
来 我们回去参加茶会吧
こちらの方もステキ
这位先生也好帅
お名前を伺えますか
请问你叫什么名字
ちょっと　抜けがけしないでよ
等等 你别抢着问啊
あなたも知りたいでしょ
你也想知道吧
僕たちの部屋に侵入されることぐらいは想定済みだからね
我已经预想到她们会闯进我们的房间
見られてはいけないものはすでに移動させてあるし
不能示于人前的东西早就已经收起来了
ああ　本当に見られちゃまずいところは…
是啊 收到了一个绝对不能被外人看到的地方…
気がついたらこんな所まで来てしまったわ
不知不觉就走到这种地方来了
あの子　探検好きだからな
那孩子真的很喜欢探险
誰か来る
有人来了
アルバート様の伝言では
根据阿尔伯特先生的指示
万が一　この地下作戦室や機密資料を見られたときは
万一这间地下会议室和秘密资料被发现
相手が誰であれ
无论对方是谁
そのときは任せると
交由我来处置
ここは…
这里是…
ワインセラー？
酒窖？
なんだ　君でしたか
什么啊 原来是你啊
女性の足音も聞こえてきたけど
我也听到了女性的脚步声
ワインセラーのほうかなあ
在酒窖那边传来的吗
困ったわ　どこへ行っちゃったのかしら
真是的 到底跑到哪里去了
この子をお探しですか
您是在找它吗
まあ　ご迷惑をおかけしました
是的 给你添麻烦了
えっと　どちら様でしょう
请问 你是哪位
私はウィリアム様の使用人です
我是威廉先生的佣人
すぐれた頭脳と技術を持ち
头脑聪明和技术高超
ウィリアム様がお困りとあればすぐさま解決して
能马上解决威廉先生所遇到的问题
あら　これは…
咦 这是…
このリードは30ヤード伸びます
这根绳子可以伸长30码
やんちゃなこの子にはピッタリと思いますので　差し上げますよ
这很适合这只调皮的小狗 就送给您了
まあ　重ね重ね　ありがとうございます
太棒了 谢谢你帮了我这么多忙
さあ　会場へ戻りましょう
来 我们回会场吧
上までご案内いたします
我带您回上面
本日はステキなティーパーティーをありがとうございました
感谢您今天举办了这样一个美好的茶会
楽しかったですわ　アルバート様
我们玩得很开心 阿尔伯特先生
楽しんでいただけたようで何よりです
很高兴能让你们满意
またお会いしましょう
下次再会
そういえば　ルイス様がどこにもいらっしゃらなかったわね
说起来 好像没找到路易斯先生呢
お顔すら拝見できないなんて
竟然都没能见上他一面
次はルイス様にお目にかかりたいわ
下一次一定要见到路易斯先生
私も
我也是
アルバート兄さん
阿尔伯特哥哥
ルイスをご婦人方の前に出さなくて正解でしたね
幸好没安排路易斯在会场招待女士
ああ　万が一にも　ルイスに悪い虫がついては困るからね
是啊 万一让害虫缠上路易斯可就伤脑经了
雇い入れた使用人たちは解散させました　任務完了です
我已经让外雇佣人们离开了 任务完成
ありがとう　ルイス　助かったよ
谢谢你 路易斯 帮大忙了
疲れたろう　今日はゆっくり休むといい
你累了吧 今天就好好休息吧
はい
好的
よお　パターソン
哟 帕特森
今回は役得だったな
你这次真是赚到了
この様子じゃ　皆　大変だったようだな
看样子 大家都累得够呛啊
ウィリアム様やジジイは
威廉先生和老头子呢
ウィリアムもアルバートもジジイも　もう自室だ
威廉 阿尔伯特还有老头子都在自己的房间里
そうか
这样啊
せっかく　コイツを持ってきたんだが
难得我还带了这个过来
わりぃな
不好意思啊
レストレードの誘いを断って　わざわざ来たんだ
我可是推了雷斯垂德的邀请 特意赶来的
俺の酒に付き合ってくれるだろう　モラン
你会陪我喝一杯的吧 莫兰
ところで　モラン
说起来 莫兰
お茶会中に　ご婦人方に手を出してないだろうな
你没有在茶会上对女士们出手吧
そんな暇あるかよ
哪里有这个闲工夫
全力で職務を全うしたぜ
我可是在全心全意地工作啊
ついにお前も労働の喜びってやつを感じられたようだな
看来你终于感受到了劳动的乐趣了
なーんか忘れてる気がするなあ
总觉得好像忘了些什么
いつになったら　お茶会終わるのかな
茶会究竟什么时候才结束呢
ウィリアム様にいただいた知恵の輪はまだまだ沢山あるし
不过威廉先生给我的智力环还有很多
時間はいくらでも潰せそうだけど
足够打发时间了
まさかみんな　私のこと忘れてるんじゃないよね
大家应该不会把我忘了吧
悲しみの連鎖とやがて変わりゆく運命よ
悲哀的纠葛与终将改变的命运
その先の世界へ再生の光を残して
为即将到来的世界留下新生之光
経験したことのない焦燥感に侵され
前所未有的焦躁侵袭全身
I feel lost
茫然若失
書きなぐった手紙のことだけは覚えてるんだ
只记得那封奋笔疾书的信
It's all true
句句真实
切り捨てた明日を恨まないで絶つ見届けて
与其怨恨亲手舍弃的未来 何不见证其终结
手のひらで踊る代償にも意志を与えられるだろう
就算当个扯线人偶 也能换来自我意识
緋色の糸風になびく午前五時
绯红的微风吹拂在凌晨五点
思い出を取り戻そう最期の日に
在终焉之日唤醒回忆
Hold me down till the end
不要放开我
美しさ望むなら迷うなと
若渴求美丽就不要迷惘
罪を拭い去るように終わらせて
了结一切 宛如抹去罪恶